很美麗的一首詩歌「復興我」
丙姐妹 希望藉著今日的崇拜
你的生命被神去復興
有願講的 同聽的
一同都被神去祝福
好 今天就是我們正道之先
我們一同重讀今天的經文
是皇下的四章八至到三十七節
不過我就不想跟大家讀完
我們只是讀八至到十七節
我們同心一同重讀
預備 一二三
一日 以利沙走道書寮
在那裡有一個大戶的婦人
強留她吃飯
此後 以利沙每從那裡經過
就進去吃飯
婦人對丈夫說
我看出那常從我們這裡經過的人
是聖潔的神人
我們可以為她在床上蓋一間小樓
在其中安放床榻 桌子 椅子 燈台
她來到我們這裡就可以住在其間
一日 以利沙來到那裡
就進了那樓臥床
以利沙吩咐婦人欺家世說
你叫這書店婦人來
她就把婦人叫來了
婦人站在以利沙面前
以利沙吩咐婦人說
你對她說
你既為我們費了許多心思
可以為你做什麼呢?
你看王或元帥有所求的沒有
她回答說
我在我本鄉安居無事
以利沙對婦人說
究竟當為她做什麼呢?
既家世說
她沒有兒子
她丈夫也老了
以利沙說
再叫她來
於是叫她來就站在門口
以利沙說明年到這時候
你必抱一個兒子
她說
臣人我主啊
不要那樣唏哄疲累
婦人果然懷孕
到了那時候
生了一個兒子
正如以利沙所說的
我們同心低頭禱告
神啊 我們願意獻我們的心
獻我們的靈
一生尊主為大
神啊 求祢幫助我們
讓我們可以踏上這個信心之旅
求祢得著我們每一個人的心
在這一刻
在安靜的裡面
聖靈啊 求祢臨在我們每一個人
幫助我們明白聖經
有願意走出來的時候
我們走出來這個會堂
我們真是願意
作一個
夢裡喜悅的信徒
主啊 我們多謝祢
聽我們的禱告
奉主耶穌基督 聖名祈求
阿門
弟兄姊妹
如果你有三十分鐘
你可以做些什麼呢
吃個早餐
回個WhatsApp
有一位Uber的司機
他接載了一個七十歲的老伯伯
知道他等候了換神像三年
他叫老伯抄下他的電話和他的名字
他說 我就捐個神給你
老伯聽到 哇
老伯全身都顫抖
他連寫都寫不到
但是老伯很感謝司機
給了他一個生命的禮物
而司機真的表示
他說在過程當中 傾談的裡面
他感受到老伯是一個很善良 很樂天
他立刻就想到
究竟我可以為你做些什麼呢
他還說 如果我沒有做到
我日後一定會很後悔
他認為好人是需要彼此支持
我不知道你認不認同這個司機的想法呢
好人是需要彼此支持的
大家認不認同
是啊 普通人都立刻這樣想
更何況我們是什麼
我們是基督徒
看到人有需要的時候
我們是不是可以為他做些什麼呢
就好像今天我們剛才讀出來的經文
以利德沙和舒蓮夫人的故事
我們從經文的第八節
我們可以看到
有一天 以利德沙去到舒蓮這個地方
舒蓮有一個大戶的婦人
大家知道大戶是什麼意思嗎
你們很聰明 是不是之前已經預習了
是啊 她是一個很有錢的貴婦
她堅持要以利德沙在她家裡吃飯
從此以後
以利德沙每到舒蓮的時候
就會去這個婦人家裡吃飯
考考大家
你知不知道從舒蓮離開以利德沙的家鄉
阿伯米荷拉有多遠呢
不知道吧
大約從中環去到沙田
是啊 那時候沒有地鐵
所以他們如果要走路要用四小時
如果走了四小時的話
你肚子餓嗎
是啊 所以我們就明白
為什麼婦人要留意以利德沙在她家裡吃飯
走了四個小時真的很累
而經文的第九節就更加告訴我們
婦人和她的丈夫在對話
我們從他們的對話裡面
我們看得出婦人知道以利德沙是一個什麼樣的人
是神人
我很相信這個婦人
她有一個很敏銳的、熟齡的觀察力
她看到以利德沙的處事為人很穩重
又是很成熟
甚至是無可指責
所以她相信以利德沙是一個聖潔的神人
所以書殿一開始
這個書殿的婦人開始的時候
她只是提供食物
但是後來她更加想到的是什麼呢
如果以利德沙經過書殿
除了要有溫飽、吃得飽之外
如果她有一個地方休息就更加好了
相信對以利德沙的侍奉會有更大的幫助
於是她就向丈夫建議
在他們的屋頂上建造一間小房屋
設備齊全
我想問問大家
香港人出了名是什麼呢
豪客
大部分的人請人吃飯都是沒問題的
你會不會接客人去你家住
全部都說不會
所以如果像書殿婦人那樣
殷勤地接待神的僕人
是賣少見少的
很少這樣做
真的很值得我們去學習
也是因為這份書殿婦人的殷勤熱心
令到以利德沙很想感恩圖報
而想為她做一些事
究竟她做了什麼呢
第十一節這樣說
當以利德沙第一次進入小房間休息的時候
他深受感動
他覺得這個婦人真是很好
為什麼可以如此顧及客女的需要呢
於是以利德沙就吩咐他的僕人記下誓
他邀請這個書殿婦人來到屋頂的小樓閣
他們又開始展開了一連串的對話
在對話中
以利德沙無論如何都要為婦人做一些事
他覺得她實在太好了
無論如何都要為她做一些事
但是婦人又好像不是很領情
我們看看第十三節
婦人怎麼說
「我在我本鄉安居無事」
意思是說什麼呢
她說到她在官場中沒有任何的瓜葛
也沒有什麼重大的困難或者屈辱
所以不需要以利德沙為她跟宮廷
或者是官長打什麼交道
或者說一些好的說話
這裡說完那裡就走了
弟兄姊妹,如果有一個有勢力有能力的人問你
可以為你做些什麼
你會怎麼回答呢?
如果說財源滾滾來好像不太好
如果說身體健康行不行呢?
都可以,是不是?
我想最低限度
你會要求或者叫神人祝福自己
都很人之常情
但是奇怪的是
這個婦人什麼都沒有祈求
她就走了
如果故事來到這裡結束
我們今天就不用講道了
但是故事來到這裡沒有結束
相反在第十四至十六節
這一段主瀑的對話裡面
基哈西指出這個婦人的需要
他說這個婦人是母兒子
丈夫又老了
母兒子代表什麼?
如果沒有被神祝福
可能到丈夫死了的時候
那些遺產又給誰呢?
這個婦人還有沒有依靠呢?
可能沒有
接著
更加奇怪的就是第十六節
婦人怎麼回答他呢?
婦人說我不會生孩子了
你不要說這些東西來欺控我
或者欺笑我
從婦人這個回答裡面
我們看得到
這個婦人根本不是很相信
伊麗莎所說的
又或者
她已經放棄了
有兒子的這個希望
甚至她連想都不敢想
所以一聽到伊麗莎這樣說的時候
她就覺得被人欺控
挺慘的
這個可能是她的痛位
雖然我們看得到
婦人是一個很淑齡敏銳的觸覺
她可以看得出伊麗莎是神人
但似乎她沒有經驗到
伊麗莎所信的神
現在就是一個信心的挑戰
擺在眼前的裡面
如果伊麗莎的預言是實現
不單止證明伊麗莎是神人
同時也讓婦人經歷耶和華
也增加她對耶和華的信心
弟兄姊妹
你最近一次經歷神
或者經歷對神的信心是什麼時候呢?
你最近有沒有經歷神啊?
我聽過不少信二代的年輕人說
他說我從小就已經回教會了
覺得上帝是一個真神
但是他們認為信仰
好像是父母的信仰
跟自己一點關係都沒有
有些未信主的丈夫
建議太太回教會
他們認為基督教是很好的
會教好人的
最好帶子女回教會
但他自己經過教會
過門而不入
他甚至在門口
丟下太太和子女
自己寧願去茶餐廳吃早餐
他們自己沒有親身經歷神
其實真是很可惜
我們看到神是好
和你經歷到神是好
是兩回事啊弟兄姊妹
我想說信仰不是單單你看到祂好就足夠
而是你要親身去經歷
沒有人可以代替你和神的關係
信心必須要由你自己去經歷
弟兄姊妹,如果神和你說
可以為你做些什麼
會不會是一個埋藏在你心裡
很久的心願呢?
甚至是一個已經失去了很久的盼望呢?
你為你的家人信主祈禱了多久了?
他們仍然拒絕你
這可能是一個信心的邀請
你有沒有預備好
迎接神給你的信心挑戰呢?
信心是要經歷磨練才會成長
同時是讓我們認識神更加多
最重要的是讓我們認識自己的限制
信仰不是空口說白話
而是實實在在可以體驗得到
活出來的
我們再看經文第十七節
知道婦人生了一個兒子
正如以利沙所說
婦人經歷了信心跳躍的第一步
但她的信心成長沒有因為這樣而停止
相反是要預備婦人迎接下一個信心的考驗
甚至是一個危機
這個危機會不會令她措手不及呢?
第十八節說到這個孩子漸漸長大
大約三歲左右
同樣有一天
正是收割的季節
父親和工人在田裡
這個跳蹦蹦的小孩子三歲就去到田裡找爸爸
突然這個小孩子說「我頭痛啊,我頭痛啊」
於是父親就立即命令僕人
將這個孩子抱到他母親那裡
這個婦人抱著孩子
想著她休息一會兒就應該沒問題了
但經文告訴我們
似乎她看輕了孩子有事
所以她一直將孩子放在哪裡呢?
放在膝蓋上,任由她睡覺
一直抱著她
經文說到了中午就死了
太過突然了
為什麼會突然死了呢?
而在第二十一至二十四節的段落
我看完之後就有幾個不明的地方
為什麼婦人抱著這個孩子
放在神人的床上呢?
她還關上門
明明孩子已經死了
為什麼她又不跟丈夫說呢?
她只是命令那個僕人牽著路給她
她要見神人
難道她根本就接受不了孩子死的事實?
大家可以想像一下
這是炎熱羞葛的季節
好像現在三十多度
甚至更加熱,沒有冷氣的地方
如果你將一具屍體放在房間裡
你猜一下後果會是怎樣呢?
很快就聞到臭味了
又或者婦人擔心丈夫
發現兒子死了之後
她馬上就要將兒子埋葬
因為不可以將屍體放在家裡
是不潔的
所以當丈夫問她
為什麼要去見伊麗莎
今天又不是月朔,又不是安息日
又不是什麼特別的聖日
為什麼你要去見她呢?
她只說了一句,平安無事
這句話大家要留意
其實她在暗示孩子平安
你不用那麼緊張追問我
現在我不跟你說了
她就立即命令僕人
你盡快趕路
趕快越快
我沒有說的話,你就不要慢下來
這一刻,婦人是帶著她的信心
將一切的希望都放在神人身上
因為她相信只有神人能夠幫助她
所以她毫不拖延馬上就去找神人
她不但將孩子的死訊保密
她還將孩子放在哪裡呢?
在神人的床上
因為閣樓會不會引上她呢?
不會,所以她可以將消息保密
究竟我們又看看
婦人去到加密山又發生了什麼事呢?
第25節,請聽我讀出
神人遠遠地看見她
就對僕人記下細說
看,書簾的婦人來了
你跑去迎接她
問她說,你平安嗎?
你丈夫平安嗎?
孩子平安嗎?
她說,平安
婦人上了山對神人那裡
就抱著神人的腳
記下細前來要推開她
神人說,由她吧
因為她心裡受苦
耶和華向我隱瞞
沒有指示我
不知道大家有沒有留意到
剛才我讀出的經文這個段落裏
怎樣形容伊麗莎
她用神人來形容伊麗莎
我相信作者是刻意表達
婦人將所有的希望
都寄託在神的僕人伊麗莎身上
因為伊麗莎曾經預言自己有孩子
是實現了
因此她拒絕向伊麗莎的僕人
透露自己來的目的
只是敷衍一下
甚至她連基哈西試圖拉開她
她仍然捉住伊麗莎誤放
她這個行為在當時來說是很失禮的
不會有人這樣做的
但是我們要明白
婦人抱住神人的腳
除了表達自己謙卑之外
更加重要的是
她表達自己很無助
她很需要神人的幫助
所以第27節
神人就說「由他吧」
祂命令基哈西「由他吧」
因為祂心裏受苦
祂說「耶和華向我隱瞞
沒有指示我」
這句話說到
雖然耶和華沒有告訴自己
這個婦人究竟在發生甚麼事
但是一定是不簡單的事
祂才會這樣做
所以伊麗莎沒有阻止婦人這樣做
她任由婦人抱住她的腳
讓婦人可以抒發她的情緒
如果我們在場的時候
我們都可以感受到
婦人一直抑壓的情緒
甚至強忍的淚水
可能在這一刻都會爆發
她就說
「我何嘗向我主求個兒子呢
我豈沒有說過不要棄控我嗎」
我們聽到一個傷心欲絕的母親
她說了自己失去兒子的悲痛
由當初沒有主動的求兒子
到現在年幼的孩子
死了
令自己空歡喜一場
這樣是不是等於棄控我
有甚麼分別呢
婦人除了表達她的悲痛之外
更加重要的是
她希望伊麗莎能夠再為她做一些事
做些甚麼呢?弟兄姊妹
她希望伊麗莎能夠把她的兒子救活
所以伊麗莎馬上就命令基夏西
「你現在速上腰,手拿我的杖前去」
「若遇見人,不要向他問安」
「人若問你的安,你也不要回答」
「要把我的杖放在孩子的臉上」
當基夏西聽到這個命令就急速前行
她不讓任何事情或人物耽誤了時間
並且按照吩咐把杖放在孩子的臉上
大概這樣就可以救了孩子
表面上看起來這個安排也不錯
認為基夏西應該年輕一點
就馬上快馬加鞭去到孩子的面前
但是婦人怎麼說呢?
婦人說「我只著永生的夜和華」
「有感在你面前起誓」
「我必不離開你」
婦人堅決地表示
除非伊麗莎肯和她去
否則她不會離開伊麗莎
婦人對夜和華的信心
表現在夜和華的僕人身上
正如當日伊麗莎不肯離開伊麗亞的決心一樣
因為婦人相信
只有夜和華才能夠令她的兒子復活
既然如此
伊麗莎看見這個婦人如此堅決
她也只能夠脫離這個婦人
在阿聯猶有一名婦人
在1991年遇上交通意外
她以自己的身體保護了四歲的孩子
結果她的腦部受到嚴重的重創
變成了植物人
兒子安然無事
她昏迷了27年
又是又一天
兒子在房間與人爭吵
婦人奇蹟地醒了
並且她能夠叫出兒子的名字
現在她可以開聲的祈禱
可以與親人交談
並且感覺到痛楚
兒子說:我從來都沒有放棄
因為我相信有一天
他會醒過來
親愛的弟兄姊妹
這個兒子從來都沒有失去信心
他將所有的信心都投放在神的身上
我們有沒有被他激勵到呢?
當然我們都知道
不是每一個植物人都能夠甦醒
因為能不能夠甦醒
不是我和你說的
一切都在神的手裡
因為祂才是賜予我們生命的主
但我想大家留意的是
兒子的信心
卻令他每一天可以過著一個盼望的生活
他不至於陷在苦獨、憤怒、埋怨的當中
我們都知道
我們不能夠預知
信心的考驗是什麼
可能是我們會失去所愛
失去健康
失去財富
甚至我們會失去職業
但我們要對神有信心
因為只有神才能夠安慰我們
幫助我們渡過這些難關
並且帶來盼望
當我們越依靠神
我們的信心就會越來越大
信心不是建立在神應允你的事上
信心是相信神會為我們預備最美善的安排
我們相信神會為我們預備最美善的安排和預備
正如婦人將一切的信心都交託在
以利沙所服侍的神身上
結果是怎樣呢?
我們一起再看第31至37節的段落
基哈西就按照以利沙的吩咐
把像放在孩子的臉上
他沒有聲音
也沒有動靜
起世界就迎著以利沙回來
告訴他孩子沒有醒過來
以利沙就來到進到屋子
看到孩子死了
放在自己的床上
事情發生不似預期
孩子沒有醒過來
於是以利沙就將對門關上
他讓自己可以專心一致地為孩子祈禱
然後他就效法以利亞的方法
在皇上十七章記載
但這次有點不同
在經文第34節提到
以利沙是口對口
眼對眼
手對手
服在孩子的身上
但奇蹟發生
孩子的身體漸漸和暖
但以利沙沒有停下來
相反
他在屋子裏面繼續行走
繼續尋求從神而來的能力
接著
以利沙再一次服在孩子的身上
孩子就打了七個黑痴
睜開的眼睛活過來了
雖然經文沒有詳細解釋
這個動作背後的含義是甚麼
但我相信
這個神蹟不是因為以利沙的技巧有多厲害
而去成就
而是因為神的嫁入而發生
耶和華藉著以利沙的手
正如他藉著以利亞的手
使撒勒發婦人死去的孩子復活一樣
我想問
如果你是基哈西
你會有甚麼感覺呢
如果我是
我覺得簡直是不可思議
明明孩子沒有氣息
現在竟然醒了
他就見證到神是那一位掌管生命的主宰
所以當下以利沙就命令基哈西
你叫那個書念婦人來
於是他就叫了她來
以利沙說將你的孩子抱起
婦人就進來
在以利沙的腳前
俯伏於地
抱起她的孩子就出去了
你可以想像得到
之前婦人抱在懷裏面的孩子是怎樣
沒有生命氣息
是死了的
現在一個活生生的孩子在你面前
畫面真的很震撼
那種失而復得
不能夠用言語去感謝
所以婦人馬上就跪在以利沙的腳前
俯伏於地滿懷歡喜地去感謝她
感謝哪一位?
賜予生命的主
因為耶和華藉著她的僕人以利沙所行的騎士
令她可以得回孩子
婦人在接過孩子之後
她就出去了
弟兄姊妹
今天你遭遇著甚麼呢?
你遭遇著的事情
會不會令你失去所有的信心
痛失所愛
令你埋怨神
甚至你不想再回教會
你想離開神
你覺得神不愛你了
你有沒有將信心
仰望在我們生命的主上面呢?
前藝人陳韻怡離世
報導指出她婚後
生了三個兒子
可惜她最小的兒子
在2003年兩歲的時候患了血癌
在2006年就死了
而自己因此患上嚴重的抑鬱症
2020年12月
她的丈夫廖啟智也突然患了胃癌
幾個月之後也病逝
雖然痛失所愛
但陳韻怡卻選擇帶著使命
活出信靠的生命
她藉著自己自身的經歷
成立了非牟利的機構
家長會集
幸福生活協會
推行家庭生死教育
雖然今天她離開世界
但她仍然帶著這份信心和盼望離開
因為她知道
她和家人永遠不會真正離開
她依然活在孩子的生命裏
陳韻怡就將信心建立在永恆的天家上
弟兄姊妹
你的信心又建立在甚麼上呢?
在一些豐足安穩的生活
一個的名分地位
這些東西都會扭壞
不會長存
所以信心不是建立在一些人物或者物質上
而是建立在一個永恆不變的身上
當我們生命遇上考驗
危難
痛楚
和無助的時候
我們會不會被環境嚇怕了呢?
我們不要專注在當前發生的事情上
相反
我們要將目光轉向我們的天父上帝
將信心放在賜予人生命的神上
神一定為我們開出路
只是我們願不願意將生命的主權交給我們生命的主
甚至無論結果是怎樣
我們都願意接受神的安排
以信心仰望神為我們預備的一切
我們同心低頭禱告
賜給人愛的天父上帝
我們都是一群信心軟弱的人
但我們願意將信心由起初的初信
經歷信心的考驗後
我們能夠達至信心的盼望
都是單單仰望賜予我們生命的主
即是說有信心不足的時候
求主幫助我們
在我們信心成長的過程當中
多一份的信靠
並且甘願謙卑信服主的大靈
向祢得著眾人的讚美和尊崇
我們禱告感恩交託
是奉主耶穌基督成名祈求
阿門